# Лабораторные работы по дисциплине ООТПиСП
### Вариант 14:
____
1. [:white_check_mark: Лабораторная работа №8](#Лабораторная-работа-№8)
2. [:white_check_mark: Лабораторная работа №9](#Лабораторная-работа-№9)
3. [:white_check_mark: Лабораторная работа №10](#Лабораторная-работа-№10)
4. [:white_check_mark: Лабораторная работа №11](#Лабораторная-работа-№11)
5. [:white_check_mark: Лабораторная работа №12](#Лабораторная-работа-№12)
____
[:arrow_up:Лабораторная работа №8](#Лабораторная-работа-№8)
### Вариант 14:
Задание:
| № варианта  | Шрифт | Фигура | Траектория движения |
|-----|:----------:|:--------------------------:|:---------------:|
| 14  | Готический | Ёлка из двух треугольников | Верзьера Аньези |
____
[:arrow_up:Лабораторная работа №9](#Лабораторная-работа-№9)
### Вариант 14:
Задание:
Создать тестовый текстовый редактор
____
[:arrow_up:Лабораторная работа №10](#Лабораторная-работа-№10)
### Вариант 2:
Задание:
1)Создать интерфейс приложения задачи предложенного варианта. Используя
лейауты, удобно расположить элементы приложения. Представить решение задачи и
готовый исполняемый файл приложения.
2)Добавить созданному приложению новую функциональность на основе событий.
Создать события обработки «горячих клавиш» дублирующих функции кнопок, а при
наведении курсора мыши на ячейку таблицы в компоненте ToolTip должно
отображаться ее текущее значение.

 Текст задания:
Напишите программу, выполняющую сортировку случайным образом полученного
массива 3х10 методами «пузырька» и «вставок». Создайте интерфейс программы: в
таблице 3х10 числа получить случайным образом по сигналу от предусмотренной
кнопки; обеспечить выбор метода сортировки; сортировку чисел в столбце начинать по
клику левой кнопки мыши в этом столбце; предусмотреть вывод количества
сравнений.
____
[:arrow_up:Лабораторная работа №11](#Лабораторная-работа-№11)
### Вариант 2:
 Порядок выполнения работы: 
1)Изучить теоретический материал из файла UseCase.ppt.
2)Выбрать свой вариант из файла Варианты.docx. 
3)Идентифицировать актеров (Слайд 8). Согласовать (обосновать устно) перечень с преподавателем. 
4)Составить список Use Case. Согласовать (обосновать устно) перечень с преподавателем. 
5)Нарисовать диаграмму Use Case. Согласовать черновик с преподавателем. 
6)Составить для кейсов текстовые таблицы сценариев FURPS+.  
7)Оформить отчет. 

 Задание: 
Агентство занимается продажей авиабилетов на различные рейсы, ведёт учет проданных билетов и учет пассажиров, купивших билеты, поэтому возникает потребность в хранении и обработке данных, сгруппированных следующим образом: 
1) информация о расписании рейсов (номер рейса, тип самолета, пункт отправления, пункт назначения, дата вылета, время вылета, время полёта, цена билета); 
2) информация о свободных местах на рейс (номер рейса, дата вылета, общее количество мест, количество свободных мест); 
3) информация о пассажирах, купивших билеты на рейсы (номер паспорта, фамилия, имя, отчество, номер рейса, дата вылета); 
4) архив, в который помещается информация о выполненном рейсе (номер рейса, дата вылета, общее количество мест, количество проданных мест). 
____
[:arrow_up:Лабораторная работа №12](#Лабораторная-работа-№12)
### Вариант 2:
 Порядок выполнения работы: 
1)Изучить теоретический материал из файла UML_Class.ppt. 
2Выбрать свой вариант из файла Варианты.docx. 
3)Нарисовать диаграмму классов без методов. Согласовать черновик с преподавателем. 
4)Нарисовать каждый класс отдельно с методами и полями. 
5)Оформить отчет. 

 Задание: 
Агентство занимается продажей авиабилетов на различные рейсы, ведёт учет проданных билетов и учет пассажиров, купивших билеты, поэтому возникает потребность в хранении и обработке данных, сгруппированных следующим образом: 
1) информация о расписании рейсов (номер рейса, тип самолета, пункт отправления, пункт назначения, дата вылета, время вылета, время полёта, цена билета); 
2) информация о свободных местах на рейс (номер рейса, дата вылета, общее количество мест, количество свободных мест); 
3) информация о пассажирах, купивших билеты на рейсы (номер паспорта, фамилия, имя, отчество, номер рейса, дата вылета); 
4) архив, в который помещается информация о выполненном рейсе (номер рейса, дата вылета, общее количество мест, количество проданных мест). 